<!--
 * @Descripttion: 
 * @version: 
 * @Author: Lianglin
 * @Date: 2020-03-12 16:40:12
 * @LastEditors: Lianglin
 * @LastEditTime: 2020-03-12 17:26:32
 -->
/*
 * @Descripttion: 
 * @version: 
 * @Author: Lianglin
 * @Date: 2020-03-12 16:40:12
 * @LastEditors: Lianglin
 * @LastEditTime: 2020-03-12 16:40:13
 */
### 创建数组的方式
- 使用Array构造函数
  var arr = new Array();
- 使用字面量表示法
  var arr = []
### 数组的方法
- join(separator)   不改变原数组
  将数组的元素连接成一个字符串，以separator为分隔符，省略的话则默认用逗号为分隔符，该方法只接收一个参数：即分隔符。
- push() 和 pop()
  push()  原数组为添加元素后的新数组
  接收任意数量的参数，并将它们逐个添加到数组末尾，返回修改后数组的长度
  pop()   原数组为删除元素后的新数组
  删除数组最后一项，减少数组的length值，返回删除的项，如果数组为空则返回undefined
- shift() 和 unshift()
  shift() 原数组为删除元素后的新数组
  删除数组第一项，减少数组的length值，返回删除的项，如果数组为空则返回undefined
  unshift() 原数组为添加元素后的新数组
  接收任意数量的参数，并将它们逐个添加到数组开头，返回修改后数组的长度
- sort() 按升序排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。在排序时，sort()方法会调用每个数组项的 toString()方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort()方法比较的也是字符串，为了解决上述问题，sort()方法可以接收一个比较函数作为参数，以便我们指定哪个值位于哪个值的前面。比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该位于第二个之前则返回一个负数，如果两个参数相等则返回 0，如果第一个参数应该位于第二个之后则返回一个正数。
```
function compare(value1, value2) {
if (value1 < value2) {
return -1;
} else if (value1 > value2) {
return 1;
} else {
return 0;
}}
```
- reverse() 反转数组项的顺序。
- concat() 不改变原数组
  先创建当前数组的一个副本，将参数添加到副本的末尾，返回新构建的数组，当没有参数时复制房钱数组并返回副本
- slice() 不改变原数组
  返回原数组中指定开始下标到结束小标之间项组成的新数组，slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数的情况下， slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。
- splice()  实现数组删除、插入和替换。
  删除：可以删除任意数量的项，只需指定 2 个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。例如， splice(0,2)会删除数组中的前两项。
  
  插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供 3 个  数：起始位置、 0（要删除的项数）和要插入的项。例如  splice(2,0,4,6)会从当前数组的位置 2 开始插入4和6。

  替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定 3 个参数：起始位置、要删除的项数和插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。  如，splice (2,1,4,6)会删除当前数组位置 2 的项，然后从位置 2 开始插入4和6。
- indexOf() 和 lastIndexOf()
  indexOf：接收两个参数：要查找的项和（可选的）查找起点位置的索引。其中，从数组的开头（位置 0）开始向后查找。 
  lastIndexOf：接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。其中， 从数组的末尾开始向前查找。
  这两个方法都返回要查找的项在数组中的位置，或者在没找到的情况下返回-1。在比较第一个参数与数组中的每一项时，会使用全等操作符。
- forEach()
  对数组进行遍历循环，没有返回值。参数都是function类型，默认有传参，参数分别为：数组内容；数组索引，数组本身。
- map() 不改变原数组
  对数组进行遍历循环，每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
- filter() 
  “过滤”功能，对数组进行遍历循环，每一项运行给定函数，返回满足过滤条件组成的数组。
- every() 
  对数组进行遍历循环，判断数组中每一项都是否满足条件，只有所有项都满足条件，才会返回true。
- some() 
  对数组进行遍历循环，判断数组中是否存在满足条件的项，只要有一项满足条件，就会返回true。
- reduce() 和 reduceRight()
  这两个方法都会实现迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。而reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。
  这两个方法都接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。
  传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。
 ```
    var values = [1,2,3,4,5];
    var sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){
    return prev + cur;
    },10);
    console.log(sum); //25
```